16/03/2020

Hasta justo la llamada a Runge-Kutta todo funciona correctamente.

Se crea el fichero main.c.estructura1 con la estructura que representaría el código en Fortran.
A partir de esa estructura se reflexiona cómo eliminar las diferentes llamadas a rung con un goto y surge el 
fichero main.c.estructura2 que es el que se va a seguir.


17/03/2020

Hoy ya he completado el código tanto introduciendo Duffing como el cálculo de clambda.

No obstante, no funciona como se espera.

En este momento me he quedado evaluando Duffing puesto que me he dado cuenta que algún cálculo no es correcto. 

Sin embargo he de decir que el código en Fortran funciona de casualidad puesto que hay variables que no están 
inicializadas y además se usan con un valor que se desconoce cuál puede ser. Este es el caso de phi y savey.

Además, no sé si será cosa de que el Duffing no funciona correctamente todavía, pero no me alcanza el número total 
de pasos nstep con lo que no me imprime los valores. 

Seguiré trabajando en ello.

23/3/2020

Hoy he repasado la ejecución de duffing y ahora parace que sale correcto. Sin embargo, el resultado global no es correcto. 

Los siguientes pasos a dar van a ser:
.- Parece ser que clambda solo se ejecuta una vez cada 256 veces por lo que, para verificar que duffing está 
   funcionando correctamente, pararé la ejecución justo a la entrada de clambda.
.- No sé porqué no se agotan las vueltas que hay que dar con icount para compararse con nstep antes de iniciar 
una nueva vuelta de jjj y/o iii.


